Repository: ZoomQuiet/i18n-zh
Catalog: l10n/lenny-release-notes/*/issues.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: Issues to be aware of for &releasename;
zh_cn: &releasename; 中需要注意的问题

source: TODO: - XEN support in lenny
zh_cn: TODO: - Lenny 中的 XEN 支持

source: Potential problems
zh_cn: 潜在的问题

source: Sometimes, changes have side-effects we cannot reasonably avoid, or we expose bugs somewhere else. We document here the issues we are aware of. Please also read the errata, the relevant packages' documentation, bug reports and other information mentioned in <xref linkend="morereading"/>.
zh_cn: 有时候，我们无法避免某些变化带来的副作用，或者我们在别的地方暴露了 Bug。我们在这里记录我们已知的问题。请您同时阅读勘误，相关软件包的文档，Bug 报告以及在 <xref linkend="morereading"/> 中提到的其它信息。

source: Problems with devices related to udev
zh_cn: 与 udev 相关的设备的问题

source: Although <systemitem role="package">udev</systemitem> has been tested extensively, you may experience minor problems with some devices that will need to be fixed. The most common problems are changed permission and/or ownership of a device. In some cases a device may not be created by default (e.g. <filename>/dev/video</filename> and <filename>/dev/radio</filename>).
zh_cn: 虽然 <systemitem role="package">udev</systemitem> 经过了大量的测试，您仍可能在使用某些设备时遇到问题，这些需要修复。最常见的情况是需要修改设备的访问许可和所有权。有些情况下设备可能不会被默认创建(比如 <filename>/dev/video</filename> and <filename>/dev/radio</filename>)。

source: <systemitem role="package">udev</systemitem> provides configuration mechanisms to deal with these issues. See <citerefentry> <refentrytitle>udev</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and <filename>/etc/udev</filename> for further information.
zh_cn: <systemitem role="package">udev</systemitem> 提供配置机制以处理这些问题。请见 <citerefentry> <refentrytitle>udev</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> 和 <filename>/etc/udev</filename> 以获得更多信息。

source: Some applications may no longer work with a 2.4 kernel
zh_cn: 某些应用程序可能无法在 2.4 内核下工作

source: Some applications in &releasename; may no longer work with a 2.4 kernel, for example because they require <literal>epoll()</literal> support, which is not available in 2.4 kernels. Such applications may either not work at all or not work correctly until the system has been rebooted with a 2.6 kernel.
zh_cn: 某些 &releasename; 中的程序可能无法在 2.4 内核下工作，例如有些需要 <literal>epoll()</literal> 支持，而 2.4 内核中没有。这些程序可能根本无法工作或者工作不正常，除非系统重启并使用 2.6 内核。

source: One example is the HTTP proxy <systemitem role="package">squid</systemitem>.
zh_cn: 一个例子是 HTTP 代理 <systemitem role="package">squid</systemitem> 。

source: Certain network sites cannot be reached by TCP
zh_cn: 某些网站无法通过 TCP 进行连接

source: Since 2.6.17, Linux aggressively uses TCP window scaling which is specified in RFC 1323. Some servers have a broken behavior, and announce wrong window sizes for themselves. For more details, please see the bug reports <ulink url="&url-bts;381262">#381262</ulink>, <ulink url="&url-bts;395066">#395066</ulink>, <ulink url="&url-bts;401435">#401435</ulink>.
zh_cn: 从 2.6.17 开始，Linux 大量使用 RFC 1323 中描述的 TCP 窗口缩放。某些服务器会有不正常的行为，并向他们自己宣布错误的窗口大小。更多细节，请参考 bug 报告 <ulink url="&url-bts;381262">#381262</ulink>, <ulink url="&url-bts;395066">#395066</ulink>, <ulink url="&url-bts;401435">#401435</ulink> 。

source: There are usually two workarounds to these problems: either revert the maximum allowed TCP window sizes to a smaller value (preferable) or turn off TCP window scaling altogether (deprecated). See the example commands in the <ulink url="&url-installer-errata;">debian-installer errata page</ulink>.
zh_cn: 通常有两个替代方法：或者将最大允许 TCP 窗口大小改回到一个较小的值(推荐)或者彻底关闭 TCP 窗口缩放(不推荐)。参见 <ulink url="&url-installer-errata;">debian-installer errata page</ulink> 中的示例命令。

source: Automatic poweroff stops working
zh_cn: 无法自动关机

source: On some older systems, <literal>shutdown -h</literal> may not power off the system anymore (but just stop it). This happens because apm needs to be used there. Adding <literal>acpi=off apm=power_off</literal> to the kernel's command line, e.g. in <systemitem role="package">grub</systemitem> or <systemitem role="package">lilo</systemitem> configuration files should fix this issue. Please see bug <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> for additional information.
zh_cn: 在一些旧系统中，<literal>shutdown -h</literal> 可能无法关闭机器(只是将其停止)。这是因为这里需要使用 apm。将 <literal>acpi=off apm=power_off</literal> 添加到内核命令行，比如添加在 <systemitem role="package">grub</systemitem> 或者 <systemitem role="package">lilo</systemitem> 的配置文件中应该可以修正这个问题。请参见 bug <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> 以获取更多信息。

source: Slower updates of APT package index files
zh_cn: APT 软件包索引文件更新缓慢

source: By default, the &releasename; version of <command>apt</command> uses a new way to update APT package index files (when you run <literal>aptitude update</literal>) which downloads differences files (instead of the full package index file) called <literal>pdiff</literal>. This new feature should use less bandwidth and be faster for most systems. Unfortunately, it can also have the opposite effect of making the updates slower on systems with fast network connections (or a very nearby mirror) which are infrequently updated, as it might take more time for the system to merge the differences files than to download a full package index. It is possible to disable this feature by adding <literal>Acquire::Pdiffs false;</literal> to the <filename>/etc/apt/apt.conf</filename> configuration file.
zh_cn: 默认情况下， &releasename; 版本的 <command>apt</command> 使用新的方法来更新 APT 软件包索引文件(当您运行 <literal>aptitude update</literal> 时)，这将下载名叫 <literal>pdiff</literal> 变化文件(而不是整个索引文件)。这个新特性应可以使用更少的带宽并且在大多数系统上运行更快。不幸的是，它可能同时会有反面效果，使得在有高速网络连接(或者离镜像服务器很近)而速度较慢的机器上如果更新不频繁会反而变慢，因为系统合并变化文件上花费的时间比下载完整软件包索引的时间更长。在配置文件 <filename>/etc/apt/apt.conf</filename> 中加入 <literal>Acquire::Pdiffs false;</literal> 可以禁用此功能。

source: This change mostly affects users of the <emphasis>unstable</emphasis> and <emphasis>testing</emphasis> branch of &debian;, due to the changing nature of these archives. Users of &releasename; will notice this feature mainly when updating their package status for the security archive.
zh_cn: 这个改变大部分情况下会影响 &debian; 的 <emphasis>unstable</emphasis> 和 <emphasis>testing</emphasis> 分支的用户，因为他们的软件包更新很频繁。 &releasename; 的用户主要在他们的软件包接受安全更新时才会注意到这个特性。

source: ACPI support disabled for some HP laptop models in &releasename; kernel
zh_cn: 在 &releasename; 内核中某些 HP 笔记本型号的 ACPI 支持被禁用

source: Certain models of HP laptops have an ACPI BIOS that is incompatible with the Linux &kernelversion; kernel shipped in &releasename;, which would prevent the fans from spinning up leading to unnecessary heat stress. Also, fans might not work after the system is suspended. The kernel therefore disables ACPI support internally when it detects certain ACPI BIOS versions. Models known to be affected by this change include the HP nx6125, nx6120, nx6325, nc6120 and nc6000 models.
zh_cn: 某些型号的 HP 笔记本电脑的 ACPI BIOS 与 &releasename; 中的 Linux &kernelversion; 内核不见容，这时会发生风扇不转进而导致不必要的高温。而且，风扇可能在系统挂起后无法正常工作。因此当检测到某些 ACPI BIOS 版本时内核会在内部禁用 ACPI 支持。已知的受此问题影响的机器型号包括 HP nx6125, nx6120, nx6325, nc6120 和 nc6000 型号。

source: Users who require ACPI support on these systems may install a Linux 2.6.19 or later kernel. Please see Debian bug <ulink url="&url-bts;404143">#404143</ulink> and <ulink url="&url-bts;400488">#400488</ulink>, and Linux Kernel's bugs <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534">#5534</ulink> and <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122">#7122</ulink> for additional information.
zh_cn: 需要在这些系统上使用 ACPI 支持的用户可以安装 Linux 2.6.19 或者更新的内核。请参见 Debian bug <ulink url="&url-bts;404143">#404143</ulink> 和 <ulink url="&url-bts;400488">#400488</ulink>，以及 Linux Kernel's bugs <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534">#5534</ulink> 和 <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122">#7122</ulink> 以获取更多信息。

source: Asynchronous network initialization may cause unpredictable behavior
zh_cn: 异步网络初始化可能引起无法预测的情况

source: On systems which use <systemitem role="package">udev</systemitem> to load drivers for network interfaces, it is possible due to the asynchronous nature of <systemitem role="package">udev</systemitem> that the network driver will not be loaded before <command>/etc/init.d/networking</command> runs on system boot. Although including <literal>allow-hotplug</literal> to <filename>/etc/network/interfaces</filename> (in addition to <literal>auto</literal>) will ensure that the network interface is enabled once it becomes available, there is no guarantee that this will finish before the boot sequence begins to start network services, some of which may not behave correctly in the absence of the network interface.
zh_cn: 在使用 <systemitem role="package">udev</systemitem> 为网络接口加载驱动的系统上，因为 <systemitem role="package">udev</systemitem> 的异步天性，使得系统启动时网络驱动可能无法在 <command>/etc/init.d/networking</command> 执行前加载完成。虽然在 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 中加入 <literal>allow-hotplug</literal> (与 <literal>auto</literal> 一起使用)能保证在网络接口可用才将其启用，这仍然无法保证在启动进程开始启动网络服务前完成，而这些网络服务可能因没有网络接口而无法正常运行。

source: Trouble when using WPA secured wireless networks
zh_cn: 使用 WPA 保护的无线网络的问题

source: In &oldreleasename;, the <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> package was set up as a system service, configured via <filename>/etc/default/wpasupplicant</filename> and a user-provided <filename>/etc/wpasupplicant.conf</filename>.
zh_cn: 在 &oldreleasename; 中，<systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> 软件包设置为系统服务，通过 <filename>/etc/default/wpasupplicant</filename> 和用户提供的 <filename>/etc/wpasupplicant.conf</filename> 进行配置。

source: In &releasename;, <filename>/etc/init.d/wpasupplicant</filename> has been dropped and the Debian package now integrates with <filename>/etc/network/interfaces</filename>, similar to other packages such as <systemitem role="package">wireless-tools</systemitem>. This means <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> no longer provides a system service directly.
zh_cn: 在 &releasename; 中，<filename>/etc/init.d/wpasupplicant</filename> 被抛弃，现在此 Debian 软件包已经和 <filename>/etc/network/interfaces</filename>，类似其他软件包如 <systemitem role="package">wireless-tools</systemitem>。这意味着 <systemitem role="package">udev</systemitem> 不再直接提供系统服务。

source: For information on configuring wpasupplicant please refer to <filename>/usr/share/doc/wpasupplicant/README.modes.gz</filename>, which gives examples for <filename>/etc/network/interfaces</filename> files. Updated information about the usage of the <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> package in Debian can be found in the <ulink url="&url-wiki;WPA">Debian Wiki</ulink>.
zh_cn: 更多有关配置 wpasupplicant 的信息请参考 <filename>/usr/share/doc/wpasupplicant/README.modes.gz</filename>，里面有 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 文件的例子。Debian 中有关使用 <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> 软件包的更新信息可以在 <ulink url="&url-wiki;WPA">Debian Wiki</ulink> 中找到。

source: Problems with non-ASCII characters in filenames
zh_cn: 文件名中使用非 ASCII 字符可能引起问题

source: Mounting vfat, ntfs or iso9660 file systems with files that include non-ASCII characters in their filenames will give failures when one tries to use the filenames unless mounting is done with the utf8 option. An indication might be the following failure: 'Invalid or incomplete multibyte or wide character'. A possible solution is to use <literal>defaults,utf8</literal> as mount options for vfat, ntfs and iso9660 file systems when they contain filenames with non-ASCII characters.
zh_cn: 挂载 vfat，ntfs 或者 iso9660 文件系统时，如果上面有文件的文件名包含非 ASCII 会在尝试使用这些文件名时引起失败，除非使用 utf8 选项来挂载。可能会出现这样的失败错误：“无效或不完整的多字节字符或宽字符”。可行的解决方法是使用 <literal>defaults,utf8</literal> 作为 vfat，ntfs 和 iso9660 文件系统的挂载参数，如果他们上有文件名包含非 ASCII 字符。

source: Note that the Linux kernel does not support case-insensitive filename handling for vfat when the <literal>utf8</literal> option is used.
zh_cn: 请注意当使用 <literal>utf8</literal> 选项时 Linux 内核不支持处理 vfat 文件系统时忽略文件名的大小写。

source: Sound stops working
zh_cn: 声音不工作

source: In rare cases the sound might stop working after the upgrade. If this happens, go through the alsa checklist: run <command>alsaconf</command> as root user, add your user to the <literal>audio</literal> group, use alsamixer and make sure levels are up and it is unmuted, make sure arts or esound stopped, make sure OSS modules unloaded, make sure speakers are on, check whether the command <literal>cat /dev/urandom &gt; /dev/dsp</literal> works for root.
zh_cn: 少数情况下更新后可能会没有声音。如果发生这种情况，请浏览 alsa 检查列表：以 root 身份运行 <command>alsaconf</command>，将你的用户添加到 <literal>audio</literal> 组，使用 alsamixer 并确保各个选项已开启并没有静音，确保 arts 或者 esound 已停止，确保 OSS 模块已卸载，确保扬声器已打开，检查 root 是否可以执行 <literal>cat /dev/urandom &gt; /dev/dsp</literal> 命令。

source: Upgrading to a 2.6 kernel
zh_cn: 升级到 2.6 内核

source: The 2.6 kernel series contains major changes from the 2.4 series. Modules have been renamed and a lot of drivers have been partially or sometimes almost completely rewritten. Upgrading to a 2.6 kernel from an earlier version is therefore not a process to be undertaken lightly. This section aims to make you aware of some of the issues you may face.
zh_cn: 2.6 内核系列相比 2.4 系列包含大量的变化。很多模块被改名并且大量驱动被部分或者有些情况下完全重写。因此从较早的内核版本升级到 2.6 内核并不是一个轻松的过程。本节旨在使您了解您可能会遇到的问题。

source: If you compile your own kernel from source, make sure you install <systemitem role="package">module-init-tools</systemitem> before you reboot with the 2.6 kernel. This package replaces <systemitem role="package">modutils</systemitem> for 2.6 kernels. If you install one of the Debian <systemitem role="package">linux-image</systemitem> packages, this package will be installed automatically because of dependencies.
zh_cn: 如果您从源代码编译您自己的内核，请确保您重启到这个 2.6 内核之前已经安装了 <systemitem role="package">module-init-tools</systemitem>。这个软件包在 2.6 内核中代替了 <systemitem role="package">modutils</systemitem>。如果您安装了 Debian <systemitem role="package">linux-image</systemitem> 软件包中的一个，此软件包将会通过依赖关系自动被安装。

source: If you use <emphasis>
zh_cn: 如果您使用 <emphasis>

source: </emphasis>, you should also install <systemitem role="package">lvm2</systemitem> before you reboot as the 2.6 kernel does not directly support LVM1. To access LVM1 volumes, the compatibility layer of <systemitem role="package">lvm2</systemitem> (the dm-mod module) is used. You can leave <systemitem role="package">lvm10</systemitem> installed; the init scripts will detect which kernel is used and execute the appropriate version.
zh_cn: </emphasis>，您应该在重启前安装 <systemitem role="package">lvm2</systemitem> 因为 2.6 内核不直接支持 LVM1。要访问 LVM1 卷，会使用 <systemitem role="package">lvm2</systemitem> 的兼容层(dm-mod 模块)。您可以保留 <systemitem role="package">lvm10</systemitem>；启动脚本将检测使用了哪个内核并执行合适版本的脚本。

source: If you have entries in the <filename>/etc/modules</filename> file (the list of modules to be loaded during system boot), be aware that some module names may have changed. If this happens you will have to update this file with the new module names.
zh_cn: 如果您的 <filename>/etc/modules</filename> 文件(系统启动时自动加载的模块列表)中有内容，请注意有些模块可能已经改名。如果发生这种情况您需要更新这个文件以使用新的模块名。

source: For some SATA disk controllers, the device assigned to a drive and its partitions may change from <filename>/dev/hdX</filename> to <filename>/dev/sdX</filename>. If this happens, you will have to modify your <filename>/etc/fstab</filename> and bootloader configuration accordingly. Unless these changes are made correctly, your system may not boot correctly<footnote>
zh_cn: 对于一些 SATA 磁盘控制器，指定给驱动器和它的分区的的设备文件可能会从 <filename>/dev/hdX</filename> 改名为 <filename>/dev/sdX</filename>。如果发生这种情况，您需要修改您的 <filename>/etc/fstab</filename> 文件和启动加载器(bootloader)配置的相关部分。除非正确的修改这些设置，否则您的系统可能无法正确启动<footnote>

source: It will boot the kernel but will fail when trying to mount the root file system and will abort with an error <emphasis>waiting for root file system</emphasis> followed by <emphasis>unable to mount /dev/hdX ..not found</emphasis>. You can use the <command>initramfs</command> shell to fix this issue, after you identify the newly assigned device names in the kernel boot messages or by reviewing the contents of <filename>/dev/disk/</filename>.
zh_cn: 内核可以启动但是尝试挂载 root 文件系统时会失败并输出错误信息 <emphasis>waiting for root file system</emphasis> 以及 <emphasis>unable to mount /dev/hdX ..not found</emphasis> 后中止。在您通过内核启动信息或者通过检查 <filename>/dev/disk/</filename> 的内容确定新分配的设备名后，您可以使用 <command>initramfs</command> shell 来修改这个问题。

source: Once you have installed your 2.6 kernel, but before you reboot, make sure you have a recovery method. First, make sure that the bootloader configuration has entries for both the new kernel and the old, working 2.4 kernel. You should also ensure you have a rescue floppy or CD-ROM to hand, in case misconfiguration of the bootloader prevents you from booting the old kernel.
zh_cn: 一旦您安装好 2.6 内核，在重启之前，请确保您有恢复措施。首先，确保启动加载器(bootloader)配置同时包含新内核和旧的、可用的 2.4 内核。您应该同时保证您手头有拯救软盘或者 CD-ROM，以防出现启动加载器(bootloader)配置错误导致您无法启动旧内核。

source: Keyboard configuration
zh_cn: 键盘配置

source: The most invasive change in the 2.6 kernels is a fundamental change of the input layer. This change makes all keyboards look like normal PC keyboards. This means that if you currently have a different type of keyboard selected (e.g. a USB-MAC or Sun keyboard), you will very likely end up with a non-working keyboard after rebooting with the new 2.6 kernel.
zh_cn: 2.6 内核中最激进的变化是输入层的彻底改变。此改变使得所有的键盘都和标准 PC 键盘一样。这意味着如果您目前选择了不同类型的键盘(比如 USB-MAC 或者 Sun 键盘)，您将很可能在重启进入新的 2.6 内核后键盘无法工作。

source: If you can SSH into the box from another system, you can resolve this issue by running <literal>dpkg-reconfigure console-data</literal>, choosing the option Select keymap from full list and selecting a pc keyboard.
zh_cn: 如果您可以从其他系统 SSH 到您的机器，您可以通过执行 <literal>dpkg-reconfigure console-data</literal>，从完整列表中选择“挑选 keymap”选项并选择一种 pc 键盘类型来解决这个问题。

source: If your console keyboard is affected, you will probably also need to reconfigure your keyboard for the X Window System. You can do this either by running <literal>dpkg-reconfigure xserver-xorg</literal> or by editing <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename> directly. Don't forget to read the documentation referred to in <xref linkend="nownownow"/> .
zh_cn: 如果您的控制台键盘受此影响，您可能还需要为 X Window 系统重新配置您的键盘。为此您可以执行 <literal>dpkg-reconfigure xserver-xorg</literal> 或者直接编辑 <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>。不要忘记阅读 <xref linkend="nownownow"/> 中提到的文档。

source: This issue is unlikely to affect the &arch-title; architecture as all PS/2 and most
zh_cn: 这个问题不太可能会影响到 &arch-title; 架构因为所有的 PS/2 和大多数

source: keyboards will already be configured as a normal PC keyboard.
zh_cn: 键盘将会被配置成标准 PC 键盘。

source: Note that if you are using a
zh_cn: 请注意如果您正在使用

source: keyboard, this may be configured as either a "normal" PC keyboard or as a USB-MAC keyboard. In the first case you will not be affected by this issue.
zh_cn: 键盘，它可能会被配置成“标准”PC 键盘或者 USB-MAC 键盘中的一种。如果是前一种情况您将不会受此问题的影响。

source: Mouse configuration
zh_cn: 鼠标配置

source: Again because of the changes in the input layer, you may have to reconfigure the X Window System and <systemitem role="package">gpm</systemitem> if your mouse is not working after upgrading to a 2.6 kernel. The most likely cause is that the device which gets the data from the mouse has changed. You may also need to load different modules.
zh_cn: 还是因为输入层的改变，如果更新到 2.6 内核后您的鼠标不工作，您可能需要重新配置 X Window 系统和 <systemitem role="package">gpm</systemitem>。最可能出现的情况是获取鼠标数据的设备更改了。您可能还需要加载不同的模块。

source: Sound configuration
zh_cn: 声音配置

source: For the 2.6 kernel series the
zh_cn: 从 2.6 内核系列开始

source: sound drivers are recommended over the older OSS sound drivers.
zh_cn: 声卡驱动是推荐的驱动，用来代替老的 OSS 声卡驱动。

source: sound drivers are provided as modules by default. In order for sound to work, the
zh_cn: 声卡驱动默认通过模块来提供。为了使声音工作，

source: modules appropriate for your sound hardware need to be loaded. In general this will happen automatically if you have, in addition to the <systemitem role="package">alsa-base</systemitem> package, either the <systemitem role="package">hotplug</systemitem> package or the <systemitem role="package">discover</systemitem> package installed. The <systemitem role="package">alsa-base</systemitem> package also blacklists OSS modules to prevent <command>hotplug</command> and <command>discover</command> from loading them. If you have OSS modules listed in <filename>/etc/modules</filename>, you should remove them.
zh_cn: 需要加载与您的声卡硬件相符的模块。通常情况下如果您的系统在安装了 <systemitem role="package">alsa-base</systemitem> 软件包之外，还安装了 <systemitem role="package">hotplug</systemitem> 软件包或者 <systemitem role="package">discover</systemitem> 软件包中的一个，这将会自动完成。<systemitem role="package">alsa-base</systemitem> 软件包还会将 OSS 模块列入黑名单以避免 <command>hotplug</command> 和 <command>discover</command> 加载他们。如果您在 <filename>/etc/modules</filename> 文件中列有 OSS 模块，您需要移除它们。

source: mounts now handled by nfs-common
zh_cn: 挂载现在由 nfs-common 来完成

source: Since <systemitem role="package">util-linux</systemitem> 2.13
zh_cn: 从 <systemitem role="package">util-linux</systemitem> 2.13 版本开始，

source: mounts are no longer handled by <systemitem role="package">util-linux</systemitem> itself, but by <systemitem role="package">nfs-common</systemitem>. Since not all systems mount
zh_cn: 挂载工作不再由 <systemitem role="package">util-linux</systemitem> 软件包处理，而是由 <systemitem role="package">nfs-common</systemitem> 软件包处理。并非所有系统都需要

source: shares and to avoid a standard portmapper installation <systemitem role="package">util-linux</systemitem> only suggests <systemitem role="package">nfs-common</systemitem>. If you need to mount
zh_cn: ，所以 <systemitem role="package">util-linux</systemitem> 软件包只建议安装 <systemitem role="package">nfs-common</systemitem> 软件包，不安装 portmapper。如果你需要挂接

source: shares, make sure <systemitem role="package">nfs-common</systemitem> is installed on your system. The preinstallation script of the <systemitem role="package">mount</systemitem> package checks, whether
zh_cn: ，请确认已经安装了 <systemitem role="package">nfs-common</systemitem>。

source: mounts exist and aborts if <filename>/usr/sbin/mount.nfs</filename> from <systemitem role="package">nfs-common</systemitem> is not present.
zh_cn: <systemitem role="package">mount</systemitem> 的预安装脚本会检查是否存在 <systemitem role="package">nfs-common</systemitem> 提供的 <filename>/usr/sbin/mount.nfs</filename>，否则会退出。

source: XFree86 to X.Org transition
zh_cn: XFree86 到 X.Org 的迁移

source: The transition to X.Org involves some structural changes. In case all installed packages are from Debian and also included in &releasename;, the upgrade should work without problems. However, experience has shown that there are a few changes to be aware of, as they can potentially cause issues during the upgrade.
zh_cn: 到 X.Org 的迁移涉及一些结构上的变化。如果所有已经安装的软件包都来自 Debian 并且也包含在 &releasename; 发行中，升级过程应该不会出现问题。但是，经验显示您仍需了解一些变化，因为它们可能在升级过程中产生潜在的问题。

source: The most important change is that <filename>/usr/X11R6/bin</filename> has been dropped and only remains as a symlink to <filename>/usr/bin</filename>. This means the directory has to be empty at the time the new packages are installed. The new packages conflict with most packages that used <filename>/usr/X11R6/bin</filename>, but in some cases manual intervention may be needed. Please remember to not run the distribution upgrade from within an X session.
zh_cn: 最重要的变化是 <filename>/usr/X11R6/bin</filename> 已经被抛弃并且仅保留为到 <filename>/usr/bin</filename> 的符号链接。这意味着新软件包安装过后此目录应该为空。新的软件包设置为与大部分使用 <filename>/usr/X11R6/bin</filename> 的软件包冲突，但有些情况下仍然需要人为干预。请切记不要在 X 会话中执行系统升级。
